Jah, ema, ma ostsin seda
su suhkruvaba moosi.
Ma tean, milline see välja näeb.
Ei, seda polnud nimekirjas.
Ma maksin juba ära.
Ma ei lähe poodi tagasi.
Mida?
Lõpeta!
Kust sa Silva nime leidsid?
Mulle ei sattunud see kuskil ette.
See tuli välja salajases alaealiste
kurjategijate andmebaasis,
millele sul ligipääsu pole.
Üks mu tuttav oli teene võlgu
ja palusin tal asja uurida.
Lugesin seda toimikut
ja tekkis paar küsimust.
Mind ei olnud seal.
Kirjelda mulle, nagu sa juhtunut
10 aasta tagusest ajast mäletad.
15. oktoobril 2014. aastal
töötas 19-aastane Gina Picket
Welltowni ostukeskuse poes Hot Topic.
Vahetus lõppes kell 18,
ta lahkus hoonest kell 18.10.
Turvakaamera salvestusel on näha,
kuidas ta auto poole läheb,
aga ta ei jõudnud selleni kunagi.
Ta kadus pimealal
ja teda pole pärast seda nähtud.
Auto leiti järgmisel päeval,
kui õde teda otsima hakkas.
Kohale kutsuti politsei.
Kas Gina lähedal või tema kannul
on videol kedagi näha?
Ei. Vaatasin tundide kaupa
kõikide kaamerate salvestisi läbi
ega näinud midagi. Mitte midagi.
Aga tema ülemus rääkis politseile,
et Gina mainis ühte meest,
kes olevat passinud poe lähedal
nädal enne Gina kadumist.
Jah. Politsei uuris neid videoid.
Mehe nimi on Frank Whales.
Frank oli Kentuckys süüdi mõistetud
naabritüdruku seksuaalses ründamises.
Politsei selgitas välja, et ta polnud
ostukeskuses Gina kadumise päeval.
Ma ei usu seda.
See ei saa olla juhus.
Ta käis seal iga päev, välja arvatud
kadumispäev ja pärast seda.
Olen sama meelt.
Ta on juhtumiga seotud.
Järgmine küsimus.
Pood asub laadimisdoki kõrval.
Gina lahkus kell 18.
Miks tal kulus parklasse jõudmiseks
kümme minutit? - Imestasin sama.
Juhataja jutu järgi võisid töötajad
käia laos või isiklike asjade järel.
Arvasin, et ta jäi sinna kohmitsema
või lihtsalt passima. Ma ei tea.
Töötasin kooli ajal Sami ehituspoes.
Kohe kui mu vahetus lõppes,
olin sealt kadunud. - Jah.
Camille helistab. Pean vastama.
Kas saad oodata?
Camille.
- Sain su sõnumi. Mis lahti?
Ma vist leidsin midagi.
- Gina kohta? - Võimalik.
Kuidas?
- Sel pole tähtsust.
Ära ütle nii, Colter. - Kas Gina
mainis kunagi Alex Silva nime?
Ei.
- Oled kindel?
Silva oli Frank Whalesi tuttav.
Ta teadis Gina kohta.
Mis mõttes?
- Ma ei tea veel, aga ta teadis asju.
Colter, ma ei suuda seda enam.
Kas sa ei kuulanud mind ennist?
- Kuulasin.
See on järjekordne tupik.
- Ja kui ei ole?
Kuni sul pole Gina juhtumi kohta
vettpidavaid tõendeid,
ei taha ma neist kuulda.
Kuidas läks? Kas te teadis Silvast?
- Ei teadnud.
Üks asi jäi mind painama.
Silva ütles, et Frank Whales
meelitas Gina kaasa.
Mis siis, kui Ginat ei röövitudki
parklas?
Äkki ta läks vabatahtlikult kaasa
ja ta rööviti hoopis mujal.
See selgitaks hilisemat lahkumist.
Äkki ta vajas aega, et end üles lüüa,
sest ta läks kellegagi kohtama?
Aga "ta meelitas Gina kaasa".
Millega ta Ginat meelitas?
Meil on aeg
Frank Whalesi uuesti külastada.
Frank.
Me peame rääkima.
Ära koera pärast muretse.
Ta ärkab paari tunni jooksul.
Kes tema on? - Ära tema pärast
muretse. Räägi Alex Silvast.
Ma ei tea, millest sa räägid.
Ta ütles, et sina meelitasid
Gina kaasa.
Ei meelitanud. - Poiss,
nüüd räägid sa meile oma Õpetajast.
Just täpselt. Teame,
et tegid temaga koostööd.
JÄLJEKÜTT
Tere, Brandon.
- Kuidas sa mu nime tead?
Tean sinust kõike.
Kas tead, et sa oled väga eriline?
Arvan, et meist kahest
saavad väga head sõbrad.
Te juba otsisite mu maja läbi
ega leidnud midagi.
Äkki kannad seda endaga kaasas?
Sädelev juuksenõel?
Kas kannad seda tihti, Frank?
See oli Gina oma.
Tal oli see töölt lahkudes peas.
Miks see sinu käes on?
- See on trofee.
Sellised haiged värdjad
võtavad alati trofeesid.
See pole trofee, vaid meeldetuletus.
- Millest?
Neist nilbustest,
mida sa selle tüdrukuga tegid?
Ei, sellest, mida ma kahetsen.
See tõestab, et olid koos Ginaga
päeval, mil ta kadus.
Me kas viime selle politseisse
või hakkad sina rääkima.
Siit edasi on kaks teed:
kuul või tõde.
Olgu. Olin koos Ginaga,
aga mina ei teinud talle haiget.
Räägi edasi.
- Tegijaks oli üks vanem mees.
Kohtasin teda 11 aastat tagasi,
kui ta mu tankla tualetist röövis.
Silva rääkis mehest,
keda kutsuti Õpetajaks.
Jah, rohkem ma ei tea. - Väidad,
et ei tea oma kuriteopartneri nime?
Ta ei olnud mu partner.
Ma ei töötanud temaga koos,
vaid tema jaoks. Otsisin tüdrukuid.
Räägi algusest peale,
mis Ginaga juhtus.
Kohe, kui Ginat nägin, teadsin,
et ta on selle mehe maitse.
Näitasin talle Gina fotot.
Ta rõõmustas.
Ta käskis Ginat jälgida ja uurida,
mis Ginale meeldib ja kus ta elab.
Seda ma tegingi.
Siis ütles see mees, et mul on aeg
oma ustavust tõestada.
Parkisin pimealale laadimisdoki
juures, et mitte kaamerasse jääda.
Gina poleks vabatahtlikult
su autosse istunud.
Ta ütles oma ülemusele,
et sa oled veider.
Ütlesin ju, et see mees palus
välja uurida, mis Ginale meeldib.
Rääkisin, et aitan kohalikku bändi,
kes Ginale meeldis.
Et nad annavad salajase kontserdi.
- Kus see toimubki?
Väikeses saalis linnast väljas,
mängivad uusi lugusid
vaid suurimatele fännidele.
See toimis, Gina uskus mind.
Turvavöö.
- Jah.
Silva rääkis midagi Farmist.
Kas sa viisid Gina sinna?
Jah.
Gina võttis mantli ära. Ta tahtis,
et bänd märkaks teda ja küsis...
Kas ma näen hea välja?
- Jah, sa näed hea välja.
Hästi.
Ta küsis...
- Kas sa tuled ka?
Ütlesin, et jõudsime esimestena
ja pean jääma ootama
teisi külalisi.
Näeme siis hiljem.
Mõtlesin talle hüüda,
et ta pillas juuksenõela maha.
Oleks autosse tagasi tulnud,
oleksin ehk ta sealt ära viinud.
Aga ma ei teinud seda.
Ma ei tea, mis temaga pärast
seda juhtus. - Tead ikka.
Ei tea.
Sa saatsid ta üksi sinna.
Otse koletise käte vahele.
Mul polnud valikut.
See mees sundis mind.
Kas ta ähvardas sind relvaga?
See teeb sama välja.
Võimalik, et hoidsin selle
juuksenõela alles süütundest.
Sa oled ikka täielik jätis.
Peaksin sulle siinsamas
lõpu peale tegema. - Oota.
Me vajame sind, Frank.
Mida te veel tahate?
Rääkisin kõik, mida tean.
Me pole sinuga veel lõpetanud.
- Sa näitad, kus Õpetaja on.
Ütlesin, et ma pole teda
aastaid näinud.
Teeksime ühiskonnale teene,
kui viiksime ta metsa
ja teeksime talle lõpu peale.
- Ei, ta aitab meil Õpetaja leida.
Kas sa leidsid midagi, Bobby?
- Võib-olla.
Leidsin kuritööfoorumi.
- Õpetaja kohta?
Jah. Üks mees postitas,
et on Õpetaja ohver.
Ta aitas meelitada noori tüdrukuid.
- Kas tal on nimi ka?
Ainult kasutajanimi.
Ta on vaikinud aastaid.
Viimane sõnum oli sünge,
rääkis enesetapust.
Peale selle leidsin vaid
mõned kommentaarid.
Amatöör-kriminalistid
räägivad Õpetajast.
Üks neist arvab, et kolme päeva eest
St. Louisi lähedal kadunud tüdruk
Hannah Olson
sobib Õpetaja töömeetoditega.
Mees tegutseb siis edasi?
- Ilmselt.
Kas sa leidsid ta asukoha?
- Veel mitte.
Need on salajased lehed,
kus on blokkerid ja VPNid.
Jälitamine on keeruline,
aga jätkan kaevamist.
Hoia mind kursis. Tänan, Bobby.
Lähme.
Mida te minuga teete?
Sa näitad meile, kus Farm asub.
Tahan teada,
kuhu täpselt sa Gina viisid.
Millal ta viimati ühendust võttis?
Kui saatis mullakoti, mille sa
leidsid. Pool aastat tagasi.
See muld on pärit põllult,
kuhu ta oma ohvrid matab.
Tuletas meelde,
et olin teinud halbu asju
ja mul oleks targem suu kinni hoida.
Oli tark kasutada ebameeldivaks
tööks selliseid nagu sina ja Silva.
Mul ei olnud valikut.
Alati on valikut. - Nii arvavad
kõik, kuni enam ei ole.
Kord nägi üks mees pealt,
kui me tüdruku röövisime.
Õpetaja järgnes talle koju
ja lõikas tal duši all kõri läbi.
Sa ei püüdnud teda takistada?
- Takistada?
Ta sundis mind pealt vaatama.
Noorsoovangla õudused
olid selle kõrval lapsemäng.
See on siin.
Oled kindel, et tõid Gina siia?
- Jah.
Mina olen valmis.
See ei meeldi mulle.
- Ei meeldi jah.
Siin pole kedagi.
- Jah.
Siin pole ammu keegi käinud.
Kas sa leidsid midagi?
Võib-olla.
Need lauad siin paistavad
uuemad kui need seal üleval.
Jah. Kehv töö.
Nagu kiirustades tehtud.
Vaatame järele.
Mida kuradit?
Jumal küll.
Videokaamera lindid.
Nendel on nimed.
Esialgse kohtuekspertiisi põhjal
pole see Gina.
See on noor mees.
- Äkki Whalesi asemik?
Šerif leidis küünist ID-kaardi,
mille omanik kuulutati kadunuks
Arkansases viis aastat tagasi.
Sobib laiba vanusega.
Ma pean neid linte nägema.
Luban, et kui lased mul minna,
ei räägi ma sellest kellelegi.
Ütlen, et eksisin ära.
Sa ei vastanud küsimusele.
Kes on su elus tähtsaim inimene?
Mu õde. Camille.
- Ma usun sind.
Äkki võidki end päästa?
- Palun. Teen kõike, mida tahad.
Keegi võeti minult ära,
kui olin noor.
Tahan, et tunneksid sama valu.
Räägi Camille'ist ja pääsed vabaks.
Hoia temast eemale, friik!
Ära puutu teda, va haige...
Oh jumal!
Kahju, et pidid seda nägema.
- Ei. Hea, et mulle näitasid.
Tänan abi eest, šerif.
- Ole lahke. Loodan, et lugu laheneb.
Vabanda, Shaw. Kas saaksid tulla?
- Üks hetk.
Whales on vahistatud, aga vaikib.
Hea uudis on, et šerif Yates on
vanakooli mees nagu mina.
Ta mõistab olukorda ja annab
meile tegutsemiseks vabad käed.
Kuus tundi ja siis teatab ta FBI-le.
Selge. Minu omad uurivad praegu,
kes on küüni omanik.
Äkki võiks keegi siin vaadata
karistusregistrist,
kas Silva, Whalesi ja hukkunu
vahel on seoseid?
Muidugi. Mina lähen tagasi ja
räägin Farmi kinnistu naabritega.
Tulen sinna kohe kui võimalik.
Tänan.
See on vaid video.
Me ei tea, mis pärast juhtus.
Ütlesin, et lõpeta otsingud.
- Tean, et ütlesid. Ma...
Ei. Tee kõik mis võimalik, et leida
Gina ja see koletis vangi panna.
Ma luban sulle.
Ära karda.
Kõik, mida olen teinud,
olen teinud sinu heaks.
Kas mõistad seda?
- Jah, Õpetaja.
Hästi. Meil on vaja tööd teha.
Oled valmis?
Tere.
- Tänan, et tulid.
See on veider juhtum.
- Jah, Bobby viis mind kurssi.
Mida peaksin Whalesi käest
teada saama?
Palusid teda aidata, aga ta teod...
- Ma vajan infot.
Ta ju rääkis.
- Jah, aga arvan, et ta teab rohkem.
Ta kardab Õpetajat.
Äkki on ta jutukam,
kui ta kõrval on advokaat?
- Pea kinni.
Peaksin esinema ta advokaadina,
et saada infot? - Tee kõik, mis vaja.
See oleks ülimalt ebaeetiline.
- Tule.
See mees meelitas 19-aastase
tüdruku otse kiskja sülle.
Saa aru, et kui ma aitan sind,
tuleb seda teha seaduslikult.
Whales oleks mu klient ja kliendi
usaldust ma ei reeda. - Olgu.
Uurimisele kaasa aitamine
võiks talle kasuks tulla.
Usun, et saan ta nõusse.
- Tänan.
Vaatame, kuidas läheb.
Kas leidsid midagi, Velma?
- Küün, kuhu Whales Gina viis,
kuulub vanale usaldusfondile,
mille kodulehte pole uuendatud.
Sa ei tea veel midagi?
Mul on seal maakonnas tuttav,
palusin tal otsida algdokumente.
Kinnistu kuulub mehele,
kelle nimi on Patrick Campbell.
Ja ta on karistusregistris.
- Mille eest?
Liputamine, vuajerism. Ta on piiluja,
aga kinni pole istunud.
Kas sul ta praegune aadress on?
- Jah.
Oled üsna lähedal.
Tänan.
Kas sa juba sõidad, Colter?
- Jah. Sain küüniomaniku nime.
Ta võib olla Õpetaja.
Saadan aadressi. Kohtume seal.
Miks Colter Shaw sinu kutsus?
- Sest olen parim.
Usu, sa tahad mind enda poolele.
- Kas sa hoolid, mis minust saab?
Minu pärast võid vanglas mädaneda,
aga sul on õigus
õiglasele kohtupidamisele.
Šerif otsib seda Õpetajat. Kui annad
ta üles, tagan sulle kokkuleppe.
Kas ma saan vabaks?
- Ei,
aga ei läheks maksimaalse
turvalisusega vanglasse,
karistus väheneks märkimisväärselt.
Usun, et sind pole ammu keegi
toetanud, aga mina võin sind aidata.
Arvatakse, et ta röövis
jälle tüdruku. Hannah Olsoni.
Mida ma tegema pean?
- Räägi sellest Õpetajast.
Ta püüdis mu kinni, kui olin noor.
Sundis mind teda aitama.
Kas sa põgeneda ei proovinud?
Mõtlesin sellele, aga...
Ta hoidis mind oma haardes.
Ma ei oska seda selgitada.
Nüüdki veel?
Kas saan aidata?
- Võimalik. Otsin Patrick Campbelli.
Kas ta elab siin?
- Jah.
Tal käib täna palju külalisi.
Tule sisse. - Tänan.
Patricku tütrepere on juba kohal.
Kas Sally Anne'i juures
on erahooldekodu?
Jah. Mina olen Sally Anne.
Patrick on tagahoovis. - Tänan.
Palun vabandust.
Patrick, sulle on uus külaline.
Jätan teid siia lobisema.
Vabandust. Kes te olete?
- Olen Colter Shaw.
Kas olete Patricku tütar?
- Jah, mina olen Kayla.
Tema on mu abikaasa Noah.
- Tere.
Patrickule kuulub küün Emeryville'is
39. maantee ääres, on nii?
Jah. Milles asi?
Leidsime kinnistu territooriumilt
ühe noore mehe laiba.
Armas jumal! See on uskumatu.
Kas te olete politseist?
- Ei, aga teen nendega koostööd.
Ilmselgelt pole mu isal sellega
mingit pistmist.
Ta on dementne. Alzheimeri tõbi.
- Kurb kuulda.
Kuritegu toimus 5 aastat tagasi.
- Ta on olnud siin viimased 15.
Kas teate öelda,
kes kinnistut hooldab?
Me elame Chicagos
ega käi siin eriti tihti.
Oleme lasknud kinnisvaral
lihtsalt laguneda...
Jah, me maksame maksud ära,
aga rohkemaks pole jaksu.
Püüdsime veenda teda seda
kohta müüma, aga ta keeldus.
See on olnud perekonna
omanduses väga kaua.
Oh teid, lapsed!
- Vabandust.
Pole midagi hullu.
- Ema ja isa räägivad juttu.
Mängige veidi kaugemal.
Tänan.
Jooksuga!
Vabandust.
- Pole hullu.
Kas kinnistul elab praegu keegi?
- Ei, see peaks olema tühi.
Äkki kodutud? - See on meile
juba tükk aega muret teinud.
Mis on, isa?
Kas küünis elab keegi?
Isa, kas sa lubasid kellelgi
küünis elada? - Jah.
Kes see oli?
See olid sina.
See kõik on sinu süü.
Kas sa rääkisid temaga?
- Jah. Ei midagi.
Ta on dementne ja elanud
siin hooldekodus 15 aastat.
Omanik on eemal
ja küüni võib kasutada igaüks.
Tupik.
Mäletad, et palusid otsida ühisosa
Whalesi, Silva ja hukkunu vahel?
Nad kõik on
seksuaalkurjategijate registris.
Nad kõik kohtusid Õpetajaga
enam-vähem samaealistena.
Kõiki neid sai kergelt kätte, eks?
- Mida sa silmas pead?
See on avalik register.
Nimed, aadressid.
Mis siis, kui Õpetaja kasutas
seda oma jahimaana?
See oleks hea koht järgmise
jüngri leidmiseks. Rööv, ajupesu.
Et nemad meelitaksid tüdrukud
selle haige tõpra juurde?
Politseiuurija saatis selle.
Brandon Stokes, 21-aastane,
ka seksuaalkurjategijate registris,
internetis ahvatlemise tõttu.
Nädal tagasi teatas ta ema,
et Brandon võttis ta auto ja kadus.
Äkki ta rööviti?
Kui leiame tema, leiame ka Õpetaja.
Ja Hannah Olsoni.
Uurija nõuab kohtu kaudu andmeid
Brandoni telefoni asukoha kohta.
Kas saadad selle mulle?
Näitan seda Reeniele.
Õpetajal on uus jünger.
Brandon Stokes.
Meenutab veidike sind.
Ka tal oli raske lapsepõlv.
On sul aimu,
kuhu Õpetaja ta viia võis?
Sul on võimalus Brandon sinu
enda saatusest päästa, Frank.
Püüan sind aidata,
et aitaksid ennast.
Sa ei pea Õpetajale ustav olema.
Mõtle, mida ta sulle tegi.
Mõtle sellele. Kas sa ei taha,
et ta maksaks selle eest?
Sul on õigus tugineda viiendale
parandusele, kui sa seda soovid.
Räägin, mis edasi juhtub.
Nad väidavad, et Õpetaja
on vaid sinu fantaasiavili
ja sina jääd süüdi Gina Picketi
mõrvas, sest tõendid viitavad sulle.
Kas seda sa soovidki?
Olgu, ma räägin.
Hästi.
- Aga ainult Colter Shaw'le.
Saime Brandoni telefoni asukoha.
Kas lähme? - Jah.
Whales teab midagi,
aga ta räägib seda vaid sulle.
Mine, ma tegelen sellega ise.
Lähme.
- Oota. Miski tundub vale.
Usun, et Whales on siiani
Õpetaja mõju all.
Kas nad olid ühenduses?
- Ei olnud.
Aga mis siis, kui see on ta soov?
Kui Whales kaitseb teda siiani?
Lase politseil seda teha.
Ei, teen seda ise.
Ma olen siin, Frank.
Räägi.
Ära viida mu aega, Frank.
Räägi Õpetajast.
- Tean, kus ta Ginat hoidis.
Kuhu ta Gina viis?
Ma ei tea aadressi, aga võin
sulle seda isiklikult näidata.
Ära mängi minuga, sest ainult
mina saan takistada Keatonit,
kes viiks su metsa ja laseks maha.
- Tahan, et see lõpeks.
Hästi. Ma ei usu, et šerif lubab
sul lahkuda, aga küsida ju võib.
Teadsin, et ükskord see päev koidab.
Arveteõiendamise aeg.
Oleksid võinud selle lõpetada.
- Aga ei lõpetanud.
Äkki on see mu teine võimalus?
Mida kuradit ta sulle tegi?
- Ta nägi mind sellisena nagu olen.
Kõiki mu häbiväärseid saladusi.
Ja ma ei pidanud sõnagi lausuma.
Ta nägi otse mu sisse.
Ütles, et olen eriline.
Ta teab mu halvimaid tegusid,
aga nimetas mind ikka täiuslikuks.
Sa ei kujuta ette,
mis tunde see tekitab.
Hetketi oli ta nagu isa,
keda mul ei olnud.
Miks sinust enam kasu polnud?
- Ta ei usaldanud mind enam.
Sain liiga vanaks
ja olin liiga palju näinud.
Ta lasi sul minna?
- Füüsilises mõttes, jah.
Täna on su õnnepäev.
Lähme.
Kas ta viis Gina siia?
- See on vana haigla.
Õdede tuba on üleval.
Võin seda sulle näidata.
Luba ma aitan sind.
Sisse pääseb ka teist teed.
Palun.
- Ole siin.
Luba ma aitan sind.
Ma saan sind aidata!
Palun! Sa vajad mind.
Sisenemine keelatud
Ära muretse, kõik on korras.
Kõik on korras. Kõik on korras.
Ma ei tee sulle haiget.
Kas sina oled Hannah Olson?
- Jah.
Kas sa oled koos temaga?
- Ei, tulin sulle appi.
Kas siin on teisi veel?
- Ei usu.
Ma ei uskunud, et mind leitakse.
- Sa pole enam ohus. Mõistad?
Oota üks hetk.
Keaton. - Leidsin Brandoni
telefoni tee äärde visatuna.
Teda ennast pole näha.
Sa olevat koos Whalesiga lahkunud.
- Jah. Leidsin Õpetaja viimase ohvri.
Tüdruk on elus.
- Taevale tänu. Kus sa oled?
Mahajäetud haiglas 19. tee ääres.
See on ilmselt ta koobas.
Vajan siia lisajõude.
Ja saada kiirabi.
- Juba tulen.
Oota siin.
Selge. Kata oma suu kinni.
Kata kohe oma suu.
Tule. Lähme.
Abi on teel. Ole paigal.
Frank?
Oota. Frank.
Jää seisma.
Frank, mida sa teed?
- Koletis selline!
Mida ma sinu arvates teen?
Tulin sind tapma.
Oma tegusid heastama.
Muidu ei saa ma iial vabaks.
Ei.
Frank, pane relv ära.
Pane relv ära. Tee seda.
Ära karda.
Jah, Õpetaja.
Frank, kus sa olnud oled?
Lootsin nii väga, et tuled tagasi.
Ma mõtlesin su peale iga päev.
Luba ma vaatan sind.
Ikka veel niisama täiuslik.
Ei, ei.
Ei lähe läbi! Alla sealt!
Mida sa Ginaga tegid?
Noah Darview.
Ta on anestesioloog.
Töötas rändarstina
asendusarstide ettevõttes.
Leidis oma ohvreid
mitmest osariigist,
mistõttu oli raske neid
omavahel seostada.
Kui ta noorena alustas,
leidis ta oma ohvrid ise.
Vanemaks saades värbas ta
endale jüngreid, noori mehi.
Ta kasutas neid kattevarjuna.
Noah'd ennast polnud kunagi kohas,
kust tüdrukud kadusid ja sestap
teda kunagi ei kahtlustatudki.
Kas ta võttis Gina mõrva omaks?
- Jah.
Ta rääkis ka, et mattis laibad
põllule vana haigla taga.
Tore, et olid seal ja leidsid
tüdruku, kes tema käes oli.
Mis tüdruku nimi oli? Hannah?
- Jah.
Viimane jünger võttis tüdruku
bussipeatusest peale.
Politseil polnud mingeid juhtlõngu.
Ilma Ginata
poleks me Hannah't leidnud.
Teatud mõttes aitas Gina teda päästa.
- Jah.
Gina oli minust noorem,
aga ta kaitses mind tulihingeliselt,
nagu oleks ta vanem õde.
Mäletan, et tõin kord koju poisi,
kes mulle väga meeldis.
Gina käskis mul toast lahkuda
ja hakkas poissi küsitlema.
See võttis terve igaviku.
Kumbki neist ei paljastanud,
mida Gina temalt küsis.
Aga hiljem ütles Gina mulle,
et poiss läbis testi.
Ma tulen kohe.
Ta küsis minult, kas ma olen
kriminaalkorras karistatud.
Jah? - Seepärast vestlus
nii kaua kestiski.
Rääkisin talle kõik viimseni ära.
Need olid peamiselt sissemurdmised.
Aga nüüd on mul hea advokaat
ja mu register on puhas.
Tänan, et sa Gina osas alla
ei andnud. Ja minu osas ka.
Mis edasi saab?
- Lähen veidi reisima.
Tõesti?
- Jah.
Mul on tasuta öömaja,
et peatuda suvalises paigas USAs.
Tänan, aga mõtlesin Euroopat,
Aasiat, Lõuna-Ameerikat. - Jah.
Ma pole tahtnud kodust kaugele
minna, kui äkki Gina tagasi tuleb.
See pole hüvastijätt igaveseks.
Arvan, et hakkad kõike igatsema.
Õunapirukat, hot dog'e.
- Ma tean.
Ja siis ma helistan sulle.
- Hästi.
Keaton.
Tänan. Ma poleks ilma sinuta
hakkama saanud.
Juhtumid ei lõpe kunagi nii,
nagu tahaksid.
Kas rõõmustad?
- Seda ei tee ma juba ammu.
Nüüd ma siis tean.
- Siiski parem kui alternatiiv.
Sinuga oli tore koos töötada.
Kui kunagi veel plindris olen,
helistan esimesena sulle.
Sul on mu telefoninumber.
Tõlkinud Reet Grosberg
F&P